Điều quý giá nhất mà chúng ta có, ở bên trong chính mình…
sự quý giá của Spirit nơi các con là vô lượng
và đó là lý do tại sao nó được gọi là một thứ có giá trị vĩnh hằng."
"Bởi vì nó là vô hạn.
Các con không thể đo đếm được."
"Giờ đây, Thượng đế Toàn năng, chúng ta nói, là Sat-Chit-Anand.
Sat nghĩa là chân lý."
"Chân lý mà chúng ta hiểu, theo thuật ngữ của con người, là tương đối.
Nhưng Sat mà Ta đang nói với các con, là tuyệt đối,
nơi mà mọi mối tương quan bắt đầu."
"Ta sẽ cho các con một ví dụ để hiểu.
Trái đất này có đại dương, và sông ngòi,
và tất cả các loại nước mà các con có thể kể tên."
"Nhưng, Trái đất đang bao bọc tất cả chúng.
Nếu Mẹ Đất không ở đó,
thì đã không thể có bất kỳ thứ nào trong số này tồn tại."
"Vì vậy, chúng ta có thể nói rằng Mẹ Đất là sự nâng đỡ,
của vạn vật tồn tại trên Bà."
"Bà đang bao bọc chúng ta… trong các nguyên tử Bà hiện hữu…
trong những ngọn núi lớn Bà hiện hữu,
bởi vì các nguyên tố là một phần của Trái đất đó."
"Cũng theo cách đó, Thượng đế Toàn năng, phần Sat của Ngài,
tức chân lý, là sự nâng đỡ của vạn vật,
dù được tạo ra hay không được tạo ra."
"Một ví dụ khác các con hãy cố gắng hiểu.
Làm thế nào mà Sat, là Purusha, là Thượng đế,
Đấng không thực sự tham gia vào chính sự sáng tạo,
mà là một chất xúc tác."
"Ví dụ có thể như thế này, rằng Ta đang làm tất cả mọi việc,
Ta đang tạo ra mọi thứ, nhưng Ta có một ngọn đèn trong tay.
Không có ánh sáng, Ta không thể làm gì cả."
"Ánh sáng là sự hỗ trợ cho công việc của Ta.
Nhưng, ánh sáng, không theo bất kỳ cách nào,
làm bất cứ điều gì liên quan đến việc Ta làm."
"Cũng theo cách đó, Thượng đế Toàn năng chỉ là một nhân chứng, giống như ánh sáng.
Nhưng một phẩm chất khác của Ngài là Chitta, là sự chú tâm của Ngài."
"Khi nó được kích hoạt, trong tiếng Phạn, có một từ rất hay, sphuran,
là rung động, khi nó rung động, sự chú tâm của Ngài khi nó rung động,
thì thông qua sự chú tâm của mình, Ngài bắt đầu sáng tạo."
"Và Ngài có phẩm chất thứ ba, mà chúng ta gọi là Anand.
Anand là cảm giác, của niềm vui
mà Ngài có được qua sự cảm nhận của Ngài, qua sự sáng tạo của Ngài."
"Niềm vui mà Ngài có được.
Tất cả ba điều này, khi chúng ở tại điểm không, nơi chúng gặp nhau,
thì chúng trở thành nguyên lý Brahma,"
"nơi những điều này là một.
Nơi có sự tĩnh lặng hoàn toàn.
Không có gì được tạo ra, không có gì được biểu hiện,"
"nhưng niềm vui là một với sự chú tâm,
bởi vì, sự chú tâm đã đạt đến và hòa nhập vào niềm vui,
và niềm vui đã trở thành một với chân lý."
"Sự kết hợp này, của ba phẩm chất, tách ra,
và tạo nên ba loại hiện tượng.
Anand, niềm vui sướng, nơi Thượng đế, chuyển động cùng sự sáng tạo của Ngài, và cùng với chân lý.
Khi niềm vui sướng bắt đầu chuyển động cùng sự sáng tạo,
sự sáng tạo bắt đầu di chuyển xuống từ giai đoạn đầu tiên,
giai đoạn chân lý đến asat [–sự không thật -ed.].
Từ Sat đến sự không thật, đến maya, đến ảo ảnh.
Và thời điểm đó, sự sáng tạo bắt đầu, ở phía bên phải.
Các lực lượng sáng tạo bắt đầu hoạt động,
và khi nó bắt đầu hoạt động, niềm vui sướng trong đó,
cái nằm ở phía bên trái, là khía cạnh cảm xúc của Thượng đế,
cũng bắt đầu trở nên ngày càng thô hơn.
Sự sáng tạo bắt đầu trở nên thô hơn,
và niềm vui sướng trong đó cũng bắt đầu trở nên thô hơn,
và Sat, ánh sáng của Thượng đế, cũng bắt đầu trở nên ngày càng thô hơn, và thô hơn,
cho đến khi chúng đạt đến một giai đoạn, nơi mà, chúng ta có thể nói, là bóng tối hoàn toàn của tamoguna,
sự sáng tạo hoàn toàn của tính sáng tạo, và sự ngủ quên hoàn toàn của giới hạn niềm vui sướng, tồn tại.
Rõ hơn chưa?
Bây giờ các con đã hiểu về Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati chưa?
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su, Ngài đã nói, Ta là ánh sáng.
Bởi vì, Ngài đại diện cho Sat, ánh sáng của Thượng đế,
và ánh sáng của Thượng đế trở nên hoàn toàn, thô, ngủ yên, chết,
khi nó đạt đến giai đoạn thứ bảy của sự sáng tạo.
Tất cả những điều này đi sâu hơn và sâu hơn, trở nên ngày càng thô hơn.
Đó là một phần của đường parabol.
Bây giờ, phần khác của đường parabol bắt đầu khi các con đang tiến lên trở lại với Thượng đế Toàn năng.
Sự thô thiển đó, bây giờ, dần dần bắt đầu trở nên
cao hơn, và cao hơn, vi tế hơn và vi tế hơn, và, tinh tế hơn và tinh tế hơn.
Trong sự tinh lọc đó, các con thấy, cuối cùng ánh sáng, hoạt động cho quá trình tiến hóa.
Dần dần, các phần thô hơn bắt đầu được khai sáng.
Các con thấy động vật bậc thấp không được khai sáng nhiều như động vật bậc cao.
Dần dần, ngay cả niềm vui sướng cũng bắt đầu trở nên vi tế hơn, và chúng ta có thể gọi nó là, đẹp đẽ.
Niềm vui sướng của con người đẹp đẽ hơn nhiều so với của động vật.
Vì vậy, những niềm vui sướng cũng bắt đầu thay đổi sự biểu hiện của chúng, theo nghĩa là các con bắt đầu thấy nhiều hơn
và nhiều hơn và phạm vi rộng hơn của niềm vui sướng đến trong tay các con.
Ví dụ, đối với một con chó, vẻ đẹp không có ý nghĩa gì, sự đứng đắn không có ý nghĩa gì.
Vì vậy, ở một giai đoạn khi các con đạt tới, khi các con là một con người, đến mức độ đó, các con phát triển,
các con là Sat, tức là sự nhận thức, đến mức độ đó, các con cũng phát triển, niềm vui sướng của mình,
và đến mức độ đó, các con cũng phát triển hành động sáng tạo của mình.
Bây giờ các con thấy, làm thế nào sự sáng tạo của Thượng đế, chuyển sang tay của con người…
khi nó đi xuống.
Làm thế nào niềm vui sướng của Thượng đế chuyển sang tay của con người,
và làm thế nào ánh sáng của Ngài đi vào trái tim của con người, như là Spirit.
Thật đẹp đẽ.
Và ở giai đoạn đó, khi các con đã trở thành một con người,
người ta nói, con người có một linh hồn.
Không phải là những loài khác không có, nhưng ánh sáng chỉ bắt đầu bùng cháy ở con người.
Nhờ ánh sáng đó, chúng ta nói về tôn giáo, chúng ta nói về Thượng đế,
và chúng ta nói về những điều vĩnh hằng.
Nhưng, làm con người là một giai đoạn rất bấp bênh.
Bởi vì ở giai đoạn này, các con chỉ phải nhảy một chút về phía đó,
trong khi các con bắt đầu nhảy sang bên này và bên kia,
bởi vì sự nhảy vọt này là không thể, trừ khi và cho đến khi, sự nhận thức
đạt đến giai đoạn đó, nơi mà, các con trở nên độc lập,
và, trong sự độc lập đó, các con tìm thấy vinh quang của chính mình.
Đây là vị thế, bởi vì vinh quang của các con không thể là của các con, trừ khi và cho đến khi các con độc lập.
Chừng nào các con còn là nô lệ, hay chịu sự trói buộc, của thứ gì đó thô thiển,
làm sao các con có thể thưởng thức, niềm vui vĩnh hằng đó, cái ở bên trong các con.
Vì vậy, việc của các con là mở lòng mình nhiều hơn với niềm vui đó,
bằng cách mở lòng mình ra nhiều hơn và nhiều hơn nữa,
trở nên vi tế hơn, và sạch sẽ hơn, để các con cảm nhận được niềm vui đó.
Một khi, các con biết điểm này, rằng,
sau khi có được Sự Khai ngộ, trừ khi và cho đến khi ba điều này,
bắt đầu hòa quyện vào nhau, các con không thể cảm thấy, rằng các con đã xác lập chính mình.
Niềm vui bên trong các con, phải được cảm nhận thông qua sự nhận thức của các con, nếu không các con không thể cảm thấy nó.
Giả sử các con không có mắt, làm sao các con có thể thấy.
Nếu các con không có nhận thức để nhìn thấy Ta, làm sao các con cảm nhận được Ta.
Nếu các con không có nhận thức để cảm nhận Ta, làm sao các con có thể nhìn thấy Ta.
Nếu các con không có nhận thức để nghe Ta, làm sao các con có thể hiểu Ta.
Và một khi sự nhận thức đó đến với các con, chỉ khi đó, niềm vui mới thức tỉnh bên trong các con,
bởi vì, chỉ thông qua những cảm giác vi tế của sự nhận thức này, các con mới hấp thụ được niềm vui.
Như vừa rồi các con đã cảm thấy khi các con nói
“ồ, thật là một điều đẹp đẽ”, các con đã cảm thấy rất hạnh phúc.
Các con đang cảm nhận niềm vui của sự sáng tạo đang hiện hữu đó.
Và con người là đỉnh cao của sự sáng tạo.
Nhưng, phần đăng quang chỉ là một thứ nhỏ bé, nó rất nhỏ, nó là một khoảng cách rất nhỏ,
nó vượt qua trong chốc lát, nhưng điều duy nhất là, ba thứ này,
phải được kết hợp lại.
Và đó là lý do tại sao Ta thấy, rằng, ngay cả khi các con có được sự khai ngộ,
các con không cảm thấy sự tĩnh lặng,
bởi vì các con chưa trở thành ánh sáng.
Các con không cảm thấy niềm vui, bởi vì các con chưa trở thành Anand,
đó là phía bên trái của các con.
Trong mọi thứ đều có niềm vui.
Là con người, các con bắt đầu nhìn thấy những niềm vui, trong các hoa văn.
Các con nhìn thấy vỏ cây, các con mở nó ra, các con thấy các hoa văn, các con gọi nó là vân gỗ
các con gọi đó là sự thô ráp, và sự nhẵn mịn, và sự hài hòa của nó,
các con bắt đầu nhìn thấy trong vật chất, niềm vui của sự sáng tạo ra nó.
Nhưng bây giờ, sau khi khai ngộ, các con bắt đầu cảm nhận niềm vui của sự sáng tạo,
đỉnh cao này của sự sáng tạo, chính là con người.
Và đó là lý do tại sao đối với một Hành giả Sahaja, người đó phải nhận ra,
rằng nếu người đó cố gắng, chẳng hạn như, trở nên thân thiện,
hoặc quan tâm, hoặc dính mắc vào một người, đang ở mức độ thấp hơn,
người đó không bao giờ có thể nhận được niềm vui sướng từ người kia.
Điều duy nhất người đó có thể làm là nâng người kia lên mức độ cao hơn ngang bằng với mình,
và làm cho người đó cũng cảm nhận được cùng niềm vui sướng mà các con đang nhận được.
Giả sử một người đàn ông, là một nghệ sĩ, kết hôn với một cô gái mù, thì có ích gì.
Cô ấy không thể thưởng thức nghệ thuật do người đàn ông này tạo ra.
Theo cùng một cách, nếu các con, quan tâm đến, chẳng hạn như, người thân trong gia đình,
đến họ hàng, đến bạn bè của các con, thì điều đầu tiên, và cao nhất,
và điều tuyệt vời nhất mà các con có thể trao tặng,
là trao cho họ Sự Khai ngộ, nghĩa là, niềm vui sướng của Spirit các con.
Hãy để họ tiếp xúc với niềm vui sướng của Spirit họ, điều quý giá nhất.
Và đây là lý do tại sao mọi người chập chờn,
và họ… họ bồn chồn, và họ cảm thấy không thoải mái.
Họ… họ đánh mất niềm vui sướng của mình, rất dễ dàng, vì một chuyện nhỏ nhặt, đã qua đi, đã kết thúc.
Nó giống như đại dương trước mặt các con, và Ta ở đó,
và Ta muốn tất cả các con đi vào đó, và thưởng thức.
Tất cả là dành cho các con, toàn bộ mọi thứ được tạo ra, để các con thưởng thức.
Các con phải trở nên vi tế hơn, và vi tế hơn.
Các con đang lãng phí rất nhiều thời gian ở đây, vào những thứ rất thô,
các con đã nhận thấy điều đó.